Reglas de Acentuacion!

Primero hay que identificar cual es la silaba que lleva el tilde.

Todas las palabras tienen una silaba que lleva mas enfasis que las demas.

Que lleve tilde o no depende de donde caiga ese enfasis.

Esdrújulas : Siempre llevan tilde. Tienen el enfasis en la -3 sílaba. 
Agudas : Solo cuando terminan en S, N o VOCAL. Tienen el enfasis en la -1 sílaba
Graves : Solo llevan tilde cuando no terminan en S, N o VOCAL. Tienen el énfasis en la -2 sílabas
Sobresdrújulas : Siempre llevan tilde. Tienen el enfasis en la -4 sílaba.

Hiatos: